---
title: Reasons behind the change in concepts chapter one
date: 2024-01-07 15:16:38
tags:
cover: img/1920x1080-582634-doraemon.jpg
---

觀念的變遷。

時代的變遷帶來各類因素的改變，而思想的改變又帶來執行層面的改變，而執行層面的改變又帶來社會結果的改變，而社會結果的改變又帶來人們觀念的改變。

其实回头看上个世纪，再贴合现在，是非常有趣的事情。

现在年龄不小了，但是有一些事情，依然映射在我的心中，很多是非常奇怪的事情。

比如小时候有一次在姥姥家过节，老人们就说要不大家一起看《聪明的一休》、《大西洋底來的人》等等。

那個時候應該是上個世紀9X年代，之後呢，感覺我和周圍的同學們都是在英美日韓文化以及受英美日韓所影響產生的港澳台文化作品等等的大混雜作品中成長起來的。

動漫：《哆啦A夢》、《七龍珠》、《鋼之鍊金術師》、《閃靈二人組》、《天上天下》、《I‘s》、《DNA》、《銃夢》、《聖鬥士星矢》、《天空戰記》、《魔神英雄傳》、《足球小將》、《灌籃高手》、《touch（棒球英豪）》、《EVA》、《幽游白書》、《驅魔少年》、《火影忍者》、《死神》、《海賊王》、《死亡筆記》等等等等。

遊戲：《街霸》、《赤色要塞》、《熱血足球》、《熱血進行曲》、《熱血新紀錄》、《魂斗羅》、《拳皇》、《合金彈頭》、《玩具兵》、《盟軍敢死隊》、《秘密潛入》、《三角洲特種部隊》、《雷神之鎚》、《CS》、《星際爭霸》、《魔獸爭霸》、《石器時代》、《魔獸世界》、《EVE》、《心跳回憶》、《暗黑破壞神》等等等等。

音樂作品就不用說了，整個音樂都受到了全球化中尤其是日本音樂巨大的影響。我舉一個簡單的例子吧 —— 從小就有一首音樂真的是琅琅上口，主旋律非常非常好聽且有趣 —— 《游擊隊之歌》，但是呢如果你聽過《The British Grenadiers》（不列颠掷弹兵进行曲），你就會發現，整件事情就跟《Soviet March》（蘇維埃進行曲）是美國人創造的一樣，本身就是一個諷刺的事情。

再說飲食，啥叫 蠶餐 呢？很多類似的詞本質就是一些神話故事，經不起考證，也經不起探究，根本不用去聽和看這些詞，沒有意義。

回想起曾經看到過的那些漫畫、遊戲、音樂作品，等等，太多太多偉大的作品了。

甚至曾經在利物浦圖書館看到過翻譯過去的《亂馬1/2》等作品。

小的時候大家的都感覺外部資源的文化作品和土壤還是相當相當不錯的。

當然這些事物也和歷史相關聯，例如《星球大戰》、《阿基拉》、《鐵臂阿童木》、《哆啦A夢》等等作品中，還是有一些二戰和冷戰時期的影子在其中。

但是現在某些人的思維是如何呢？我來隨便列舉一些我所聽到的。

“日漫已經達不到曾經的高度了······”、“當年日本經濟泡沫，投資動漫不計成本，才能有偉大的作品，現在日本做不到了”、“日本失去的30年導致作品質量下降了”等等等等。

我們換一個歷史時間，假設在上個世紀的某天，用我媽媽的話說，她所受到的當時教育是 —— “西方人生活在水深火熱之中”、“WW人靠吃香蕉皮過日子”等等等等。

從本質來看，現在輿論中形容日本的話，和上個世紀教育我媽媽的語言，有什麼本質區別呢？

其實本質原因是，很多動漫遊戲不讓播放和遊戲了。你既然看不到當前世界的優秀作品，你自然而然的會覺得，曾今的就是最好的。

就像1949 —— 1978年間的人，可能會覺得世界的發展停滯了，但是呢？世界怎麼可能還不如1919 —— 1949呢？

一切都不過是新世紀的一個更大規模的《柏林之圍》罷了。

2023年炒作的很火的那個所謂的遊戲，什麼《被XX包圍了》，從某種意義難道不是《心跳回憶》30年後的WFDH嗎？而且差距還挺大的。

甚至很多事情用WFD Theory來解釋都是完全不足的，而WFD Theory同時也不是最恐怖的。

真正恐怖的是另外一種言論 —— “你們這些年紀大的人，不過是在GGKF前或者GGKF早期看到了一些外部作品罷了，當時我們還不夠優秀，但是現在的小孩從小就接受我們內部最優秀的作品，自然而然對外部作品看不上眼了”。

這種言論，說真的都不值一駁，他們有哪一部漫畫作品在全球達到了前面寫的那些日漫的高度嗎？即使是上海那個M家公司的遊戲作品的根子不也在日本嗎。

黨他們嘲笑日本“失去的30年”的時候，他們肯定覺得他們自己最慘也不過如此，但是，現實的真實情況是，他們的未來會比“失去的30年”還要慘。

而且他們和我們最大的不同是，我們是看著一切都從不好逐步的慢慢變好，而他們從出生就是很好，那麼他們經歷的就是一切都由好變成不好的時代過程。

俗話說，由儉入奢易由奢入儉難，他們的痛苦還在後頭，而且很可能有10 —— 30年之久。

歸根結底還是，很多人對歷史一點點都不夠了解，他們彷彿生活在一個沒有歷史的集體中，而他們也不在乎那些曾經發生過的事情，那麼他們必然會將現代偶然發生的事情，當作常態，他們會將時間線拉長後，中間偶然的那些“鏡花水月”的一段很短的時期當作常態，那他們必然會迎來自己的行為所造成的那個選擇的路線於結局，而這條路線也都已經開始了。

時間又開始了。



